الله الصمد
لم يلد ولم يولد
ولم يكن له كفوا احد
كذلك الله ربی
لا اله الا الله الحلیم الكريم
لا اله الا الله العلي العظيم
سبحان الله رب السماوات السمع
ورب الارضی نسبع وما فیهن وما بینهن
ورب العرش العظیم والحمد لله رب العالمين
الله اکبر
سبحان الله سبحان الله سبحان الله
سبحان رب العظیم وبحمده
سبحان الله
ربی الاعلا وبحمده
الله اکبر
سبحان ربی الاعلا وبحمده
الله اکبر الحمدلله
اشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شریکانه
واشهد ان محمد عبده
ورسوله
اللهم صل على محمد وآل محمد
و تقبل شفعته وارفع درجت
بحول الله وقوته اقوم واضعود
سبحان الله اکبر
الله اکبر
سبحان الله رب العظیم
ولا اله الا الله اكبر
ولا اله الا الله اکبر
سبحان ربی العظیم و بحمده
سمیع الله
رب صل على محمد و آله
یا ولی العافیه
از ازلوک العافیه
قافیه دنیا و الاخره
سبحان ربی العظیم و بحمده
یا ولی العافیه
قافیه دنیا و الاخره
سبحان ربی العظیم و بحمده
یا ولی العافیه
قافیه دنیا و الاخره
سبحان ربی العافیه
قافیه دنیا و بحمده
سبحان ربی العافیه قافیه دنیا و بحمده
یهش ربی ع fait
ای خداوندی که زمان فرمان روائیت را نهایتی نیست
بر محمد و خاندانش درود فرست
و ما را از مکافات عقوبت خیش رهایی برش
ای خداوندی که خزائن رحمتت فنا نشبد
بر محمد و خاندانش درود فرست
و ما را از رحمت خیش نسیبیده
ای خداوندی که دیدگان از دیدارت فرو مانند
بر محمد و خاندانش درود فرست
و ما را به مقام قرب خود نزدیک ساز
ای خداوندی که در برابر ازمان
عزمتت هر عزمتی حقیر نماید
بر محمد و خاندانش درود فرست
و ما را نزد خود گرامی دار
خداونده ما را به عطای خیش
از عطای هر بخشندهی بی نیاز گردان
به پیوند خیش
وحشت تنهایی از ما دور بدار
تا به بخشش خیش نزدیک نمیدونه
موسیقی
توات و عبادات و نماز و راز و نیازتون
انشالله
قبول باشه و در این لحظات استجابت دعا
بهترین اجابت ها نصیب دعاهای شما
بنده های خوب خدا بشه انشالله
و ملتمسین رو از دای خیل خودتون محروم نفرمایید
شب شهادت جنسوز حضرت امام حسن اسکری علیه السلام هست
به محذر آقا جانمون
فرزند بزرگوارشون امام زمان علیه السلام
و همه شما دوستاران خامدان اسمانه
تو تهارت علیه مسلم تسلیت ارزم کنیم
حضرت علی ابن عبی طالب علیه مسلم می فرمایند
بهترین بندگان کسانی هستند که هرگاه نیکی کنند
شادمان شوند و هرگاه که بدی نمایند
آمرزش به تنوند
تا قروب فردا خداوند یارو میگه داردون
ای صفره احسان تو پیوست جهانا
ای عبد خداوند خداوند زمانها
ای پایه قدر شرفت فون مکانها
آگاهد اسرار ایانها
آگاهد دیگه
بیده روشنگ و حران زمزم احکام
جننزه برپاز به آفاق بلنده
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
با سلام به شما هموطنان عزیز و گرامی شنواندگان خوب برنامه زمزم احکام
با شما بزرگ باران هستیم در ادامه بحث از احکام پزشکان
گفتگونی کنیم با استاد عرجمن و جتر اسلام و مسلمین ویدبور
و در قسمت بعدی هم در بخش استفتاءات پاسخ سآلهای شریع شما رو بیان قاهم کرد
استاد ویدبور سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
جنب استاد ویدبور گایی در روند تکمیل معالجه بیمار
آزمش های خاصی موارد خاصی
رو پزشک از بیمار میخواد
به عنوان مثال نسبت به بیماری که این شخص داره
آزماش اسپرم براش مینویسیم
گایی ممکنه در روند این کار
ما برای بیمار تجویز فعل حرام میکنیم
یعنی پزشک همچین کار رو خواسته
و خود بخود اون روش منجر به انجام یک فعل حرام میشه
بفرمایید که از نداره فقهی با توجه بین که این شخص
ناچار هست که این آزمش رو انجام بده
تکنیفی که متوجه ایشون هست چیه؟ بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
افرادی که مبتلایی به یک بیماری هستن که مقدمش
ممکنه از آزمایش اسپرم باشه اینها دو دسته هستن
بعضی هاشون هستن که مجردن
بعضی هان که نخیر همسر دارن و متحلن
اگر فردی مجرد باشه
قایدتا وقتی پزشک به اون دستور چنین آزمایشی رو میده
و میخواد اسپرم رو بگیره
و بده برای آزمایش
من فکر نمی کنم که راه حلالی
برای اون میسر باشه
یعنی خدا اینه کرده
باید از طریق خودعرضایی
اسپرم رو بگیرد و
برای آزمایش تحبیل بده
خب اینجا حکم خیلی واضحه
خودعرضایی حرامه
گناه بزرگیست
بله مگر واقعا همون قانون استرار در کار باشه
یعنی اون چنان مسترس و معاقب
معالجه این نکتهی که میخواهم عرض بکنم
دقیقه توجه بفرموند شنوندگان عزیز
و معالجه منحسر است به همین راه
یعنی هیچ راهی دیگه نداره
یعنی پزش تشخیص داده
تنها راه معالجه این است که ما
چنین آزمایشی داشته باشیم
از این شخص
مستر و راه معالجه منحسر باشه
بله چاره نیست
این کار رو انجام میدهید
این در مورد مجرد
در مورد متعهلین
خب اونها هم دوتا فرض ممکنه
براشون قابل تصور باشه
خب کسی که متعهل از همسر داره
از طریق همسر
این اسپرم
قابل به دست آوردنه
دوتا فرض که داره یکیش اینه که خب حالا
در منزل مثلا این کار انجام میشه
و در یک زرفی
بدون فوت وقت
البته این خودش یک قانون پزشگی داره
زمان خاص داره
اگر مثلا فرض بفرمید
خیلی سریع به تواند
برساند به آزمایشگاه
که اون زمان خاص
از بین نره
بله هیچ اشکال نداره از نظر شرعی
کاملا حلال است و
هیچ مشکلی نداره
صرف این که اسپرم رو
با آزمایشگاه میده که حرام نیست
و این که
در اون آزمایشگاه اسپرم
را آزمایش میکنن اونم کار حرامی نیست
اونشی که
الان موضوع بحث ماست
طریقه به دست آوردن
اسپرم هست
که برای متعهلی
از طریق همسر باید باشه
حالا یا در منظر فرض دوبار میشه
نست که نخیر آزمایشگاه میگی که نه
باید همینجا انجام بشه
که بلا فاصله
این ماده خاص رو به ما
برای آزمایش بدید
بلا فاصله چکار باید بکنه
جاهایی که ما خبر داریم
که میدونیم دقدقه دینی دارند
و نمیخوان که افراد
به حرام مبتلا بشن
یه اتاقی رو قرار دادن
همسر میاد در همون اتاق
نصر خانه خودش باز
از طریق همسر
میتواند اسپیم رو
به دست بیاره و
بدون فوت وقتم به اون مرکز درمانی
و آزمایشگاه تحویل بده
کار حرامی انجام نشده
اما همین آدم متعهل که همسر دارد
خب این کار انجام نمیده
و متاسفانه
اون آزمایشگاه هم زمینه رو فراهم
نمی کنه برای این که
حرامی اتفاق نیفته ناچان میشه
خودعرضایی بکنه
و اسپیم رو تحویل آزمایشگاه بده
اینجا به نظر ما دیگه
ضرورتی نیست
یعنی نمتونی بگید که استرار نه
ضرورتی نیست و این کارکار حرامیست
و گناه بزرگی هم هست
خیلی ممنونم جنب اصد با اینکه
به حال افرادی که متعهد
به رعایت احکام و دستورت شریع هستن
اگر این موارد رو پرسجو کنن
تا جایی که امکان داره
و دوچار ضرورت و استرار نمیشن
از راه حلال و درست و شریعش
این کار رو انجام بدن
که دوچار کار حرام نشن
همطور که حضرت تالی توضیح دادید
همراه شما عزیزان خواهیم بود
با برنامه زمزم احکام
قسمت بعدی ما پاسخ به سآلهای شریع شماست
لازم است ای مومنین ای موسلمین
ای مومدین
بوش بسپارید بر احکام دین
احکام دین
دل و احکام شریعتگرهین
میشبی با مذهب و بادید قریب
ای روی از دین یقین احکام اونست
هست احکام شریعت جزدی
شانوانده ای عزیزی نوشته
در کربلا که بودم امام جماعت
بعد از سوره مبارکه حمد
یک ذکری را بر زبان جاری کرد
و بعد سوره را خاند
آیا این کار ایشان درست بوده یا خیر؟
حجت الاسلام و المسلمین فرلازاده
در پاسخ به سآل شرگی این مقلد
حضرت آیتالله خامنی گفتند
هرچند در نماز جماعت
بعد از حمد امام
اینه امام جماعت که سوره حمدش تمام شد
بر معمومین مستحبه است
بگن الحمدلله را بلالمین
بله این وارد شده است
اما به نظر حضرت آقا
این مخصوص نماز جماعت است
در نماز فرادایی همچون استحبابی
وجود نداره
ولی حالا ممکنه امام جماعت
از باب این که بعد از اون مثلا
ذکری که حالا نمیدونیم چه ذکری
ایشون نفر بودن چه ذکری میگه
اما ذکر میگه
ذک گفتن اشکالی نداره
در نماز یعنی حمدش تمام شده
یه ذکری میگه سوره دیگه شروع میکنه
بنابراین نماز امام جماعت
صحیح است
نماز معموم هم صحیح است
ولو امام جماعت همین الحمدلله را
بلالمین رو بگه
بازم نماز معمومین
اشکالی نداره
برای قسم میتوان
چندین نیت کرد
مثل جنابت قسم توبه قسم جمعه
آیا این کار
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علی
درست است یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین محمدی
و پاسخ به این سال
تا به نظر حضرت امام رحمت الله علی
و همه مراجعه
ترکیب قسل ها
که واجب با واجب باشه
مثل این که خانوم ایام
و عادتشه قسل جنابت هم برش
واجب شده
یا واجب با مصطحب
مثل این که قسل جنابت واجب شده
قسل جمعه هم میخواد انجام بده
یا مصطحب با مصطحب
روز جمعه است
اول ما هم هست
میخواد دو تا نیت بکنه یه عمل انجام بده
همه مراجعه میفرمان
درسته و مشکل نداره
یکی از قسل هایی که توصیه
فراوان بشده
پیامبر و آقا امیر المامنین
تأکید کردن
که فراموشش نکنه و انجام بده
قسل جمعه است
از این قسل خافه نشید
هرچن هزت امام
میفرماد وقتی قسل کردید
برای نمازم باید وضوع بگیرید
اما قسل جمعه از قسل هاییست که
مصطحب قطعیه
و سفارش فراوان برون شده
پس طبق سآل شما
ترکیب قسل واجب با واجب
واجب با مصطحب
مصطحب با مصطحب
مصطحب با واجب
اشکالی نداره
اشانه موفق باشید
شنوانده این نوشته
من
در طول روز
سه وعد قرص میخورم
آیا در ماه مبارک رمزان
مجازم که روزه نگیرم
مرجع تغلیدم حضرت آیت الله
مکارم شیرازی هستن
پاسخه و جتال اسلام و مسلمی
علیان نشد به این سال
در صورتی که روزه گرفتن
و نخوردن قرص ها به طور منظم
در طول زمان روزداری
براتون زرر داشته باشه
و یا حتی خوف
زرر وجود داشته باشه
نباید روزه بگیرید
و انشالله پس از به دست آوردن
سلامتی باقی مانده ماه مبارک رمزان
رو روزه میگیرید
و بعد از ماه مبارک قضای روزایی
رو که در ایام بیماری
ترک کردیم به جا میارید
و اگه قبل از ماه مبارک رمزان
سال بعد قضاها رو انجام بدید
کفاره هم نداره
اما اگه نخوردن قرص ها
به طور منظم و قناعت
به خوردن قرص ها در شبهای
ماه مبارک رمزان
و روزه گردن زراری نداره
و خوف زرار هم وجود نداره
لازمه با مشفرد
با پزش قرص ها رو شب بخورید
و روزه ها رو بگیرید
و همینطور اگر مجبور هستید
هر روز به طور مرتب
قرص ها رو بخورید در این صورت هم
روزه بر شما واجب نیست
و اگه تا سال آینده
قضای روزه رو گرفتید کفاره هم نداره
اما اگر تونستید
قضاش رو بگید و نگرفتید
هم قضاش رو باید سال بعد بگید
و هم کفاره داره
زمزم احکام بفهمید
ما سخگوییم به سؤال های شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی
در سآلشون نوشتن به هنگام انجام قسل
سمت راست و سمت چپ
زیر دوش آب باشد کفایت میکند
یا سر و گردن هم باید
زیر دوش آب باشد
لطفاً طبق فتوه
حضرت آیت الله سیستانی راه نمایی کنید
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمودی
را در این باره بشنوید
سمت راست و سمت چپ بدن
ضرورتی نداره که سر و گردن
رو همجز غسل قرار بدید
سر و گردن هیچ اهمیت نداره
همون اول سر و گردن رو شرسید کفایت میکنید
شنونده این نوشته من روزه نمیگیرم
آیا کفاره یه سال قبل را باید
الان بپردازم؟
این سآل مربوط میشه به یکی از مقلدین
حضرت آیت الله شبهری زنجانی
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین جواهری
به این سآل
کسی که روزه نمیتونه بگیره
توانای روزه گرفتن رو نداره
بنابرای احتیاط باید سبر بکنه
تا رمضان سال بعد شروع بشه
و اون وقت کفاره یا اون فدیه رو
به شخص مسکین بپردازه
و بنابرای احتیاط همون
رمضان قبل این کار رو انجام ندید
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
حضرت آیت الله جوادی آمولی
شنابنده این روشته
من پولی را به کسی قرز دادم
و بعد از یک سال آن را دریافت کردم
آگه به این پول خمس تعلق میگیرد؟
مرجعه تقریدم از رت امام خمیدی رحمت و لعره هستن
و جترستان و المسلمین محمدی در این باره گفتن
خب این پول اگر از درامد شما بوده
قبل سال خمسی قرز دادید
و بعد سال خمسی دریافت کردید
خمس اون را باید پرداخت کنید
مگر این که قبل سال خمسی دریافت بشه
و مصرف بشه
یا قرز شما از پولی بوده که
به اصل اون پول خمس تعلق نمیگرفته
مثل این که پول حدیهی بوده
پاداشی بوده
دیگهی بوده
عرصی بوده که خمس نداشته
این ممارد را اگر قرز بدید
بعد سال خمسی هم دریافت بشه
خمس نفت
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه یه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551 و 552 با پیش شماره 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک 3553
رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف دات آی آر مراجع کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید داداش کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
که اگر دلم غمی نست بدان شفا ببینم
دل من روید به جایی که دران صفا ببینم
و دران صفای یاران دل با وفا ببینم
اگر اش نوازد دورم به محلیم
یکی در حدوت توانی شدید
اونجا به سالها میتونیم
تشکل سالهاای خالق باخوان یک lige
miofal ali جدید
제یت به اش توانیه ما به الاکای persman میگم
خجاب نینه